PROCESOS: 

-Existen procesos que podemos controlar y otros que no, los cuales correran solos y ya saben que hacer (Se llaman demonios).
 1- Lo primero que se carga la BIOS: la cual es la entrada y salida estandar que debe poseer cualquier computadora para que los sistemas operativos puedan ser utilizados.
 2- Lo segundo que se carga es el Boot Loader: nos permite analizar los discos rigidos para ver cual es aquel que posee un sistema operativo. Magic number: 64 bytes. Indica donde voy a cargar que sistema operativo.
 3- Kernel: Administra lo que accede al hardware, como el hardware entra a mi programa, administra que programa se va a cargar. Kernel es el encargado de controlar la iteracion entre hardware y software, tambien entre software y software.

 4- Comienza el primer proceso, INIT: crea procesos, los cuales pueden tener una funcionalidad por un determinado tiempo de vida, o aquellos los cuales se encuentran en un buqle constantes esperando que el usuario realice algun proceso.
    El init va desplegando procesos distintos los cuales serian los procesos "hijos".

Manejar procesos Comandos:

-top: 
-Bg: llevar o traer del background los procesos
-Fg: 
-Jobs: Toma los procesos que estan corriendo.
-Kill PID: sirve para matar procesos.
-ps -ef_ muestra procesos en la consola.

Estados de los proceos:

-R: running;
-S: sleep;
-Z: zombie;
-Swap : no puedo verlo.
-Stoped: puedo verlo pero no puedo volver a ejecutarlo

con el & puedo ejecutar procesos en segundo plano.

proceso para matar un zombie: buscar zombie, identificarlo y matarlo usando kill + id;


USUARIO:

Permisos:

r: lectura
w: escritura
x: ejecucion

rwx rwx rwx (se repite 3 veces). //CADENA BINARIA

1- propietario.
2- grupo.
3- los demas.


111 110 100 (ejemplo de la cadena binaria que representa rwx rwx rwx)

crear usuario con home

useradd -md o -m -d + /home/usuario usuario
/etc/passwd para ver si se encuentra el usuario

crear contraseña usuario:

sudo passwd pepito

logearse: 

sudo login


eliminar usuario: 

sudo userdel pepito 

modificar usuario:

sudo usermod 

crear grupo:

sudo groupadd nombre

cambiar de grupo:

sudo chgrp + grupo + carpeta o archivo al que se quiera mover a ese grupo.



